
# [[Week 1] Python Basics for AI / AI Math]
> 여기엔 매일매일의 간단한 내용과 느낌점을 두서없이 적어놓습니다.  
> 수업 필기는 `goodNotes` 앱을 활용해서 따로 폴더에서 확인.(수업 ppt는 가려둠.)  
> 피어세션 : https://drive.google.com/drive/folders/10awg6wJGwb6Xu-jHX5kLvl8_CmDx3b_0  
> 과제    : 개인 코랩에 올려놓는 중.  

## Lecture
### Day1. 
> Python Basics for AI : 파이썬/AI 개발환경 준비하기 
> AI Math : 벡터 , 행렬 , 경사 하강법.
> 과제 : Basic Math, Text Processing 1,2
1. Python Basics for AI
	컴퓨터를 구성하고 있는 운영체제, 파일 시스템, 터미널에 대해 학습.
	`anaconda` , `vscode` , `jupyter notebook` , `colab` 를 사용하고 있는 상황이라 어렵지 않았다.
2. AI Math
	백터와 행렬, 경사 하강법에 대해서는 크게 어렵지 않게 학습했다.
3. 과제
	`numpy` 와 기본적인 `string` 함수를 이용 과제라 어렵지 않게 풀었다. 
```
! 하루 마무리 : 부스트캠프 시작전 pre-course 에 내용과 거의 동일한 내용이라 복습한다는 생각으로 공부했다.
```

### Day2. 
> Python Basics for AI : 파이썬 기초 문법I , 파이썬 기초 문법 II
> AI Math :  딥러닝 학습방법 , 확률론 기초,
> 과제 : Baseball 
1. Python Basics for AI
		 어제와 같이 복습한다 생각하고 수업을 들었다.  
		`pythonic code` 강의가 상당히 유익했다.  
		쓰고는 있었지만 용어를 몰랐던 `asterisk` 에 대해서 다시 한번 배울 수 있었다.  
2. AI Math
	대부분 라이브러리로 지원을 해주기 때문에 사용법만 알았는데 수식에 대해서 공부하려니 이해가 어려웠다. 그래도 차근차근 따라가니까 어느정도는 이해한듯. -> 주말에 꼭 복습하자.
3. 과제
	종료 조건에 대한 이해가 제대로 되지 않아서 main 함수 구현에서 시간을 잡아먹었다. 테케보고 이해 후 풀었다. 
```
! 하루 마무리 : 파이썬의 무궁한 확장성을 한번 더 느꼈고, 이게 될까 싶은 것들도 되니 꼭 검색 후 라이브러리 쓰자.
수학은 역시 어려워
```

### Day3.  
> Python Basics for AI : 객체지향프로그래밍, 파이썬으로 데이터 다루기.
> AI Math :   통계학 기초 , 베이즈 통계학 기초, CNN 기초 
> 과제 : Morsecode
1. Python Basics for AI
		파이썬으로 주로 `csv` , `json` , `xml` 을 다뤘었는데 그 외 다른 부분들에 대해서도 유사하다는 점을 배웠다. 
		
2. AI Math
	통계학을 제대로 배워본 적이 없는지라 어려웠지만, 그래도 베이즈 정리는 제대로 이해했다. 이 역시 주말에 복습을...
	cnn 은 확실히 이미지로 봐야 이해가 된다.

3. 과제
	`정규표현식` 과 `replace` , `join` 을 활용해 풀었다.
	`join` 을 설명해줄까 했는데 필요했었다...
```
! 하루 마무리 : 열심히 살자. 세상에 보탬이 되기 위해.
하루 분량을 채우고 있어서 다행이다.
```

### Day4.  
> Python Basics for AI : numpy.  
> AI Math : RNN 기초.  
> 과제 : 선택과제 1,2
1. Python Basics for AI
	`numpy` 를 자주 사용해서 잘 안다고 생각했는 데 반도 안쓰고 있었다는걸 느꼈다.    
	복습을 할 수 있어서 좋았다. 
		
2. AI Math
	rnn 은 LSTM 공부를 빡세게 했었어서 비교적? 쉽게 이해했다.  
	수식에 좀 더 친해지자.  

3. 과제
	`AI Math` 에서 배운 내용들을 다시 복습하면서 과제를 풀었다.  
	
```
! 하루 마무리 : 교수님의 마스터클래스과 멘토링이 좋았다. 
동기부여가 되는 하루였고 방향을 잡아 나가야겠다는 걸 느꼈다.  
```

### Day5.  
> Python Basics for AI : pandas.  
> 과제 : 선택과제 3
1. Python Basics for AI
	`pandas` 에 여러 기능들은 배울때마다, 쓸때마다 놀라는듯.  
	그래도 주로 쓰는건 정해져있어서 크게 어렵지않게 학습했다.  
		
3. 과제
	오피스 아워에서 해준 해설을 보고 주말에 다시 한번 풀어봐야될듯.  
	
```
! 하루 마무리 : 미리미리 들어놓으니까 확실히 금요일은 여유롭게 공부했다.  
```

## 한주 마무리.
프리코스를 안듣고 이번주를 맞이했으면 내용이 많아서 힘들었을 것 같다.  
학습 정리를 미리미리 꾸준하게 해놓아야겠다는 느낌.  
주말에 복습을 하는 시간과 재충전의 시간을 꼭!(특히 재충전)을 가져야 남은 5개월을 보낼수 있을 것 같다.  
